Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Learn how to create a launch file that will start up nodes and their configurations all at once.
zh: Learn how to create a launch file that will start up nodes and their configurations all at once. `[待校准@14189] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14189>`_

source: :doc:`Launching and monitoring multiple nodes <./Launch-system>`.
zh: :doc:`Launching and monitoring multiple nodes <./Launch-system>`. `[待校准@14190] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14190>`_

source: Get a more advanced overview of how launch files work.
zh: Get a more advanced overview of how launch files work. `[待校准@14191] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14191>`_

source: :doc:`Using substitutions <./Using-Substitutions>`.
zh: :doc:`Using substitutions <./Using-Substitutions>`. `[待校准@14192] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14192>`_

source: Use substitutions to provide more flexibility when describing reusable launch files.
zh: Use substitutions to provide more flexibility when describing reusable launch files. `[待校准@14193] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14193>`_

source: :doc:`Using event handlers <./Using-Event-Handlers>`.
zh: :doc:`Using event handlers <./Using-Event-Handlers>`. `[待校准@14194] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14194>`_

source: Use event handlers to monitor the state of processes or to define a complex set of rules that can be used to dynamically modify the launch file.
zh: Use event handlers to monitor the state of processes or to define a complex set of rules that can be used to dynamically modify the launch file. `[待校准@14195] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14195>`_

source: :doc:`Managing large projects <./Using-ROS2-Launch-For-Large-Projects>`.
zh: :doc:`Managing large projects <./Using-ROS2-Launch-For-Large-Projects>`. `[待校准@14196] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14196>`_

source: Structure launch files for large projects so they may be reused as much as possible in different situations. See usage examples of different launch tools like parameters, YAML files, remappings, namespaces, default arguments, and RViz configs.
zh: Structure launch files for large projects so they may be reused as much as possible in different situations. See usage examples of different launch tools like parameters, YAML files, remappings, namespaces, default arguments, and RViz configs. `[待校准@14197] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14197>`_

source: If you are coming from ROS 1, you can use the :doc:`ROS Launch Migration guide <../../../How-To-Guides/Launch-files-migration-guide>` to help you migrate your launch files to ROS 2.
zh: If you are coming from ROS 1, you can use the :doc:`ROS Launch Migration guide <../../../How-To-Guides/Launch-files-migration-guide>` to help you migrate your launch files to ROS 2. `[待校准@14198] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14198>`_

source: Integrating launch files into ROS 2 packages
zh: Integrating launch files into ROS 2 packages `[待校准@14199] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14199>`_

source: **Goal:** Add a launch file to a ROS 2 package
zh: **Goal:** Add a launch file to a ROS 2 package `[待校准@14200] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14200>`_

source: You should have gone through the tutorial on how to :doc:`create a ROS 2 package <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>`.
zh: You should have gone through the tutorial on how to :doc:`create a ROS 2 package <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>`. `[待校准@14201] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14201>`_

source: In the :doc:`previous tutorial <Creating-Launch-Files>`, we saw how to write a standalone launch file. This tutorial will show how to add a launch file to an existing package, and the conventions typically used.
zh: In the :doc:`previous tutorial <Creating-Launch-Files>`, we saw how to write a standalone launch file. This tutorial will show how to add a launch file to an existing package, and the conventions typically used. `[待校准@14202] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14202>`_

source: Create a workspace for the package to live in:
zh: Create a workspace for the package to live in: `[待校准@14203] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14203>`_

source: Python package
zh: Python package `[待校准@14204] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14204>`_

source: C++ package
zh: C++ package `[待校准@14205] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14205>`_

source: 2 Creating the structure to hold launch files
zh: 2 Creating the structure to hold launch files `[待校准@14206] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14206>`_

source: By convention, all launch files for a package are stored in the ``launch`` directory inside of the package. Make sure to create a ``launch`` directory at the top-level of the package you created above.
zh: By convention, all launch files for a package are stored in the ``launch`` directory inside of the package. Make sure to create a ``launch`` directory at the top-level of the package you created above. `[待校准@14207] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14207>`_

source: For Python packages, the directory containing your package should look like this:
zh: For Python packages, the directory containing your package should look like this: `[待校准@14208] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14208>`_

source: In order for colcon to find the launch files, we need to inform Python's setup tools of our launch files using the ``data_files`` parameter of ``setup``.
zh: In order for colcon to find the launch files, we need to inform Python's setup tools of our launch files using the ``data_files`` parameter of ``setup``. `[待校准@14209] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14209>`_

source: Inside our ``setup.py`` file:
zh: Inside our ``setup.py`` file: `[待校准@14210] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14210>`_

source: For C++ packages, we will only be adjusting the ``CMakeLists.txt`` file by adding:
zh: For C++ packages, we will only be adjusting the ``CMakeLists.txt`` file by adding: `[待校准@14211] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14211>`_

source: to the end of the file (but before ``ament_package()``).
zh: to the end of the file (but before ``ament_package()``). `[待校准@14212] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14212>`_

source: 3 Writing the launch file
zh: 3 Writing the launch file `[待校准@14213] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14213>`_

source: Python launch file
zh: Python launch file `[待校准@14214] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14214>`_

source: Inside your ``launch`` directory, create a new launch file called ``my_script_launch.py``. ``_launch.py`` is recommended, but not required, as the file suffix for Python launch files. However, the launch file name needs to end with ``launch.py`` to be recognized and autocompleted by ``ros2 launch``.
zh: Inside your ``launch`` directory, create a new launch file called ``my_script_launch.py``. ``_launch.py`` is recommended, but not required, as the file suffix for Python launch files. However, the launch file name needs to end with ``launch.py`` to be recognized and autocompleted by ``ros2 launch``. `[待校准@14215] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14215>`_

source: Your launch file should define the ``generate_launch_description()`` function which returns a ``launch.LaunchDescription()`` to be used by the ``ros2 launch`` verb.
zh: Your launch file should define the ``generate_launch_description()`` function which returns a ``launch.LaunchDescription()`` to be used by the ``ros2 launch`` verb. `[待校准@14216] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14216>`_

source: XML launch file
zh: XML launch file `[待校准@14217] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14217>`_

source: Inside your ``launch`` directory, create a new launch file called ``my_script_launch.xml``. ``_launch.xml`` is recommended, but not required, as the file suffix for XML launch files.
zh: Inside your ``launch`` directory, create a new launch file called ``my_script_launch.xml``. ``_launch.xml`` is recommended, but not required, as the file suffix for XML launch files. `[待校准@14218] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14218>`_

source: YAML launch file
zh: YAML launch file `[待校准@14219] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14219>`_

source: Inside your ``launch`` directory, create a new launch file called ``my_script_launch.yaml``. ``_launch.yaml`` is recommended, but not required, as the file suffix for YAML launch files.
zh: Inside your ``launch`` directory, create a new launch file called ``my_script_launch.yaml``. ``_launch.yaml`` is recommended, but not required, as the file suffix for YAML launch files. `[待校准@14220] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14220>`_

source: 4 Building and running the launch file
zh: 4 Building and running the launch file `[待校准@14221] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14221>`_

source: Go to the top-level of the workspace, and build it:
zh: Go to the top-level of the workspace, and build it: `[待校准@14222] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14222>`_

source: After the ``colcon build`` has been successful and you've sourced the workspace, you should be able to run the launch file as follows:
zh: After the ``colcon build`` has been successful and you've sourced the workspace, you should be able to run the launch file as follows: `[待校准@14223] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14223>`_

source: Documentation
zh: Documentation `[待校准@14224] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14224>`_

source: `The launch documentation <https://github.com/ros2/launch/blob/humble/launch/doc/source/architecture.rst>`__ provides more details on concepts that are also used in ``launch_ros``.
zh: `The launch documentation <https://github.com/ros2/launch/blob/humble/launch/doc/source/architecture.rst>`__ provides more details on concepts that are also used in ``launch_ros``. `[待校准@14225] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14225>`_

source: Additional documentation/examples of launch capabilities are forthcoming. See the source code (https://github.com/ros2/launch and https://github.com/ros2/launch_ros) in the meantime.
zh: Additional documentation/examples of launch capabilities are forthcoming. See the source code (https://github.com/ros2/launch and https://github.com/ros2/launch_ros) in the meantime. `[待校准@14226] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14226>`_

source: Using event handlers
zh: Using event handlers `[待校准@14227] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14227>`_

source: **Goal:** Learn about event handlers in ROS 2 launch files
zh: **Goal:** Learn about event handlers in ROS 2 launch files `[待校准@14228] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14228>`_

source: Launch in ROS 2 is a system that executes and manages user-defined processes. It is responsible for monitoring the state of processes it launched, as well as reporting and reacting to changes in the state of those processes. These changes are called events and can be handled by registering an event handler with the launch system. Event handlers can be registered for specific events and can be useful for monitoring the state of processes. Additionally, they can be used to define a complex set of rules which can be used to dynamically modify the launch file.
zh: Launch in ROS 2 is a system that executes and manages user-defined processes. It is responsible for monitoring the state of processes it launched, as well as reporting and reacting to changes in the state of those processes. These changes are called events and can be handled by registering an event handler with the launch system. Event handlers can be registered for specific events and can be useful for monitoring the state of processes. Additionally, they can be used to define a complex set of rules which can be used to dynamically modify the launch file. `[待校准@14229] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14229>`_

source: This tutorial shows usage examples of event handlers in ROS 2 launch files.
zh: This tutorial shows usage examples of event handlers in ROS 2 launch files. `[待校准@14230] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14230>`_

source: This tutorial uses the :doc:`turtlesim <../../Beginner-CLI-Tools/Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` package. This tutorial also assumes you have :doc:`created a new package <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>` of build type ``ament_python`` called ``launch_tutorial``.
zh: This tutorial uses the :doc:`turtlesim <../../Beginner-CLI-Tools/Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` package. This tutorial also assumes you have :doc:`created a new package <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>` of build type ``ament_python`` called ``launch_tutorial``. `[待校准@14231] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14231>`_

source: This tutorial extends the code shown in the :doc:`Using substitutions in launch files <./Using-Substitutions>` tutorial.
zh: This tutorial extends the code shown in the :doc:`Using substitutions in launch files <./Using-Substitutions>` tutorial. `[待校准@14232] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14232>`_

source: 1 Event handlers example launch file
zh: 1 Event handlers example launch file `[待校准@14233] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14233>`_

source: Create a new file called ``example_event_handlers.launch.py`` file in the ``launch`` folder of the ``launch_tutorial`` package.
zh: Create a new file called ``example_event_handlers.launch.py`` file in the ``launch`` folder of the ``launch_tutorial`` package. `[待校准@14234] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14234>`_

source: ``RegisterEventHandler`` actions for the ``OnProcessStart``, ``OnProcessIO``, ``OnExecutionComplete``, ``OnProcessExit``, and ``OnShutdown`` events were defined in the launch description.
zh: ``RegisterEventHandler`` actions for the ``OnProcessStart``, ``OnProcessIO``, ``OnExecutionComplete``, ``OnProcessExit``, and ``OnShutdown`` events were defined in the launch description. `[待校准@14235] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14235>`_

source: The ``OnProcessStart`` event handler is used to register a callback function that is executed when the turtlesim node starts. It logs a message to the console and executes the ``spawn_turtle`` action when the turtlesim node starts.
zh: The ``OnProcessStart`` event handler is used to register a callback function that is executed when the turtlesim node starts. It logs a message to the console and executes the ``spawn_turtle`` action when the turtlesim node starts. `[待校准@14236] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14236>`_

source: The ``OnProcessIO`` event handler is used to register a callback function that is executed when the ``spawn_turtle`` action writes to its standard output. It logs the result of the spawn request.
zh: The ``OnProcessIO`` event handler is used to register a callback function that is executed when the ``spawn_turtle`` action writes to its standard output. It logs the result of the spawn request. `[待校准@14237] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14237>`_

source: The ``OnExecutionComplete`` event handler is used to register a callback function that is executed when the ``spawn_turtle`` action completes. It logs a message to the console and executes the ``change_background_r`` and ``change_background_r_conditioned`` actions when the spawn action completes.
zh: The ``OnExecutionComplete`` event handler is used to register a callback function that is executed when the ``spawn_turtle`` action completes. It logs a message to the console and executes the ``change_background_r`` and ``change_background_r_conditioned`` actions when the spawn action completes. `[待校准@14238] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14238>`_

source: The ``OnProcessExit`` event handler is used to register a callback function that is executed when the turtlesim node exits. It logs a message to the console and executes the ``EmitEvent`` action to emit a ``Shutdown`` event when the turtlesim node exits. It means that the launch process will shutdown when the turtlesim window is closed.
zh: The ``OnProcessExit`` event handler is used to register a callback function that is executed when the turtlesim node exits. It logs a message to the console and executes the ``EmitEvent`` action to emit a ``Shutdown`` event when the turtlesim node exits. It means that the launch process will shutdown when the turtlesim window is closed. `[待校准@14239] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14239>`_

source: Finally, the ``OnShutdown`` event handler is used to register a callback function that is executed when the launch file is asked to shutdown. It logs a message to the console why the launch file is asked to shutdown. It logs the message with a reason for shutdown like the closure of turtlesim window or :kbd:`ctrl-c` signal made by the user.
zh: Finally, the ``OnShutdown`` event handler is used to register a callback function that is executed when the launch file is asked to shutdown. It logs a message to the console why the launch file is asked to shutdown. It logs the message with a reason for shutdown like the closure of turtlesim window or :kbd:`ctrl-c` signal made by the user. `[待校准@14240] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14240>`_

source: Build the package
zh: Build the package `[待校准@14241] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14241>`_

source: Go to the root of the workspace, and build the package:
zh: Go to the root of the workspace, and build the package: `[待校准@14242] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14242>`_

source: Also remember to source the workspace after building.
zh: Also remember to source the workspace after building. `[待校准@14243] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14243>`_

source: Launching example
zh: Launching example `[待校准@14244] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14244>`_

source: Now you can launch the ``example_event_handlers.launch.py`` file using the ``ros2 launch`` command.
zh: Now you can launch the ``example_event_handlers.launch.py`` file using the ``ros2 launch`` command. `[待校准@14245] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14245>`_

source: This will do the following:
zh: This will do the following: `[待校准@14246] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14246>`_

source: Start a turtlesim node with a blue background
zh: Start a turtlesim node with a blue background `[待校准@14247] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14247>`_

source: Spawn the second turtle
zh: Spawn the second turtle `[待校准@14248] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14248>`_

source: Change the color to purple
zh: Change the color to purple `[待校准@14249] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14249>`_

source: Change the color to pink after two seconds if the provided ``background_r`` argument is ``200`` and ``use_provided_red`` argument is ``True``
zh: Change the color to pink after two seconds if the provided ``background_r`` argument is ``200`` and ``use_provided_red`` argument is ``True`` `[待校准@14250] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14250>`_

source: Shutdown the launch file when the turtlesim window is closed
zh: Shutdown the launch file when the turtlesim window is closed `[待校准@14251] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14251>`_

source: Additionally, it will log messages to the console when:
zh: Additionally, it will log messages to the console when: `[待校准@14252] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14252>`_

source: The turtlesim node starts
zh: The turtlesim node starts `[待校准@14253] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14253>`_

source: The spawn action is executed
zh: The spawn action is executed `[待校准@14254] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14254>`_

source: The ``change_background_r`` action is executed
zh: The ``change_background_r`` action is executed `[待校准@14255] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14255>`_

source: The ``change_background_r_conditioned`` action is executed
zh: The ``change_background_r_conditioned`` action is executed `[待校准@14256] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14256>`_

source: The turtlesim node exits
zh: The turtlesim node exits `[待校准@14257] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14257>`_

source: The launch process is asked to shutdown.
zh: The launch process is asked to shutdown. `[待校准@14258] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14258>`_

source: `The launch documentation <https://github.com/ros2/launch/blob/humble/launch/doc/source/architecture.rst>`_ provides detailed information about available event handlers.
zh: `The launch documentation <https://github.com/ros2/launch/blob/humble/launch/doc/source/architecture.rst>`_ provides detailed information about available event handlers. `[待校准@14259] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14259>`_

source: In this tutorial, you learned about using event handlers in launch files. You learned about their syntax and usage examples to define a complex set of rules to dynamically modify launch files.
zh: In this tutorial, you learned about using event handlers in launch files. You learned about their syntax and usage examples to define a complex set of rules to dynamically modify launch files. `[待校准@14260] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14260>`_

source: Managing large projects
zh: Managing large projects `[待校准@14261] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14261>`_

source: **Goal:** Learn best practices of managing large projects using ROS 2 launch files.
zh: **Goal:** Learn best practices of managing large projects using ROS 2 launch files. `[待校准@14262] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14262>`_

source: This tutorial describes some tips for writing launch files for large projects. The focus is on how to structure launch files so they may be reused as much as possible in different situations. Additionally, it covers usage examples of different ROS 2 launch tools, like parameters, YAML files, remappings, namespaces, default arguments, and RViz configs.
zh: This tutorial describes some tips for writing launch files for large projects. The focus is on how to structure launch files so they may be reused as much as possible in different situations. Additionally, it covers usage examples of different ROS 2 launch tools, like parameters, YAML files, remappings, namespaces, default arguments, and RViz configs. `[待校准@14263] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14263>`_
